说话人100:00:00

仪式感，全家一次性安排到位，留住客家欢聚温暖的瞬间。宝岛渔村。

柯柯建军00:00:10

高老村。到这个位置基本上就是重复的。

1说话人100:00:23

宝岛渔村用心见证每一场幸福。重要的事情说三遍：过生日不知道选哪里，提前预定包房，我们会根据不同的年龄段定制专属的场景。

1说话人100:00:57

我们会根据不同的年龄段定制专属的场景。

柯柯建军00:01:04

他这个文案在说我们在定制不同的场景时，你就应该放我们布置过的场景。布置小孩，这个时候就开始做快切，拍小朋友可爱的脸，大一点，占满整个屏幕，近一点。年轻人的话就稍微离远一点。

1说话人100:01:27

年轻人。

柯柯建军00:01:28

长辈的话我们就拍远一点，这样既保持了三个小朋友的元素在里面，同时在景别上做了切换。这个没有的话，我们需要去拍。

1说话人100:01:39

长辈寿宴。

柯柯建军00:01:40

风格各不相同，比如说风格一、风格二。他在说这句话的时候，我们就切到好几个风格了。

1说话人100:01:48

和客服相同。

柯柯建军00:01:50

现在我们的福利再加码，其实这个时候就可以切人了，正常来说得切人属性。

柯柯建军00:02:04

你看这个我给你备注一下。所以今天人我出镜。

3说话人300:02:17

西对不过还觉得挺多的这些东西。

柯柯建军00:02:24

然后出镜，然后免费提供专业的相机拍全家福。这个时候应该是你在给别人拍全家福的时候，你拿手机给他拍一个，拍他和那个人，这样的话我们能体现出。

3说话人300:02:40

就是说这话就得应景，就是有点大。

1说话人100:02:44

相机拍摄全家福，一桌团圆一席好。

柯柯建军00:02:49

一桌团圆一席好菜，我们是不是就可以特意在后厨拍那个上菜的过程？

1说话人100:02:57

菜并和一家人好。

柯柯建军00:03:00

瞬间就是拍家人如何干杯，吃喝玩乐笑。

1说话人100:03:04

珍贵的瞬间，美食仪式感，全家福一次性安排到位。

柯柯建军00:03:11

就是你拍点会场怎么开心。

1说话人100:03:13

留住客家欢聚温暖的瞬间。

柯柯建军00:03:18

这句话可以不要，我们在这缩短这个信息密度。

1说话人100:03:24

宝岛渔村用心见证每一场幸福。

柯柯建军00:03:28

好，这是我们的第二步，加上字幕和图鉴完事。基本上一个视频组来说，这些我们也没法再增加了。第二步干嘛呢？就是你去调音频，调音频，响度统一。

柯柯建军00:03:46

到第二步流程。

3说话人300:03:48

你看你看东西没有，东西没有素材。

3说话人300:03:53

以前是借吗？借借借不行也行也行，但是有的时候还有。

柯柯建军00:03:58

待会儿我们先讲一个，再继续把这个流程走完。然后就开始去调音频。音频一定要做响度统一和降噪，因为每个平台说话人声可能是不一样的，我们把音量统一掉。重点其实是什么呢？我们在每个设备上的播放音量是不同的，我们这时候不要相信我们的耳朵，我们只看数字，点击一下视频这个地方叫音波图，点一下。

1说话人100:04:25

重要的事情。

柯柯建军00:04:26

你看他就会在这个位置，那么人声应该在音波图的 0~6 之间。好，这个时候我们干嘛呢？我们去加音量。还不够。

1说话人100:04:44

我们会根据不同的年龄段定制专属的。

柯柯建军00:04:47

OK，这样的话，人声信息 OK，场景 OK。好，第三部分呢，我们加音乐。加音乐，你这个电脑有音乐吗？

3说话人300:04:56

嗯。

柯柯建军00:04:58

我给你分享一个。我觉得没有啊，真的没有。

柯柯建军00:05:12

重要的提示啊，这个我可以给你们，但是日常你们还是得积累。就是我们多去听歌，或者说我们去扒视频、拆解视频的时候，用那个音乐 App 去看看播放的是什么音乐。比如说我们听到这个音乐时，感觉是比较优雅的舞姿，那你就备注一下。这是剪辑的基本功，作为一个合格的剪辑，必须大量地听音乐，因为音乐可以瞬间将你拉入那个氛围里去。比如说我听到这首歌时，是激情燃烧岁月、拉高情绪的感觉。你听一下，对吧？它就会一秒回到这个氛围里边去。嗯，然后比如说像小愿望这种幸福感。

柯柯建军00:06:09

然后包括比如说我们是在讲故事或者营造综艺感。比如说我要搞笑一点，对吧？比如说放欢快音乐的时候，在聚会时就是要欢快一点。这个东西就是你长期的积累，你存起来，然后不停地去听。我把歌给你发一份，你可以下载下来，你就在这个基础上去做。这是我听的音乐。除了音乐之外呢，还有一个叫音效，这是我花钱买的，我们做宣传片时需要用的这种音效。比如说预告片，比如说像这种大片。

柯柯建军00:07:03

啊，这是他们发展的一个 logo 吧？做宣传片的时候我们会用到这个东西。呃，这个东西你不会用，它有教程，这是我买的博主的。感谢你购买了这个，我们自己整理的超详细的营销库。对，然后你把它看一遍。我分享给你们，你们现在可以用，我加好了。嗯。然后下一题。需要的东西太多了。

3说话人300:07:33

需要的东西太多了。

柯柯建军00:07:35

那你剪一个片，你想要质感好，肯定得下功夫呀，不下功夫肯定剪不好。就是不用说别人看我在剪，别人听。

3说话人300:07:45

的时候。

柯柯建军00:07:48

这个没讲完。我一般还要讲片子，但是原理就是都会很多。那这个就是最简单的音乐、人声和后台分幕，这个已经是超级简单的精简版了，你就跟他解决就好了。嗯，你看他说到什么我就放什么，说什么就放什么，让他不枯燥。嗯。

3说话人300:08:12

我们大家看一眼。呃，一天 900 块钱是怎么挣的呢？

柯柯建军00:08:16

靠的不是运气，是这种无缝。

3说话人300:08:18

对接的干活。我在碧桂园干了五个小时，碧桂园是一个挺偏的地方，到下户以后就直接返回一次，大概得有三点钟左右，接近四点了后就开始擦玻璃。那个时候温度就已经大约有三十四度，在这边甚至就一个小块就有这三。

柯柯建军00:08:35

这是极简版。像比较复杂一点的，因为我的电脑存储量不够，我就删了一些。你看那个比较复杂一点的，这也是我提供的简单版本，我剪了一个。

柯柯建军00:09:02

那我理解了。

柯柯建军00:09:08

像这种就属于比较复杂的。其实是一个“恶人也有被辩护的权利”，因为他是个律师。他需要大量地加这些花字，这反而是麻烦。有很多老百姓他有病。

3说话人300:09:22

你说这个太……

柯柯建军00:09:24

不。

3说话人300:09:24

简单？我还寻思这种……

柯柯建军00:09:26

不简单，不简单，因为你需要加大量的花字。你看光这个开头，我们开个头，这个封面得自己来吧，这是其一。先关注开头。其实你看，“其实是一个恶人，也有”，你看这个是动画，然后这个是飘飘进来的。“哦，被辩护的权利”。有很多老百姓他有一种误解，比如他犯人了，是吧？他是一个重大的、一个腐败的。这个他不是麻烦，他不难。这个事也需要加很多字，加很多转场，然后就列出这样的一个时间。

柯柯建军00:09:59

啊，咱们做的话，出席的话，其实你们做好这个这样就可以。因为只是我们内容不一样而已嘛，质量不一样而已。话说回来，调好音乐、调好文案之后，OK，我们就可以找音乐。我先在这里边找，但是我不建议在这里边找，这边找音乐因为它太一般了。

1说话人100:10:28

重要不知道写哪里定制专。

柯柯建军00:10:33

这个应该是偏活动。

柯柯建军00:10:46

人家还凑合。嗯，好，第二个要点。这个时候我们听音乐，我们也不能光凭耳朵听，我们也是看一波图。这个时候把主轨人生的这个给它关掉，然后我们换一下。它这个声音的音波图在 -6 到 -2 之间，我把它降到 -12 到 -20，甚至是 -20 到 -30，最好是在这个区间，-20 到 -30。然后我们就直接给它做个什么？再加一点 Q，这个时候我们就听一下。

1说话人100:11:33

重要的事情说三遍，过生日不知道写哪里，看我们会根据。

柯柯建军00:11:41

你看这个音乐，这个是音量。好吧，我们看这个音乐，你们看一下这个图。你看这个音乐，它有高有低，对吧？我把它取消了，等会等会。它大概是这样的完整的音波图，对吧？他这个音乐没有起，他直接是从转开始，那直接就调的很高。OK，好，这个时候他到这，他到这。

3说话人300:12:18

啊。

柯柯建军00:12:19

他又成了一个调，对不对？我们在他每次变调的时候，我们给他分割一下。好，他到这，你看他这个音波图降了，他肯定是降掉了，降掉了，OK，嗯。然后这个是承接，再给它分割。

柯柯建军00:12:43

这感觉 OK。好，大概我们就给它分成这三个部分。正常音乐有起、承、转、合，它这个音乐只是转、承、合，没有起，直接就来了。嗯，好，这有什么用呢？我们根据短视频的内容文案来匹配音乐节奏。比如说“重要的事情说三遍”，我们就文案把高点前置了。这个时候“过生日不知道选哪里”，这个时候其实就是他降了，对吧？他不是那么高光时刻，OK，我们把这个呢，就把它拿到前面来。

3说话人300:13:28

拼图。

柯柯建军00:13:30

能听出来。你看它其实并不违和，因为它是一个曲子。我们会根据不同的年龄段，这也是高光时刻，因为要展示我们的卖点。切掉。

柯柯建军00:13:54

OK，等到这，我们把这个安排到位，然后开始结束。我们把核拖进来，卡这边就行。

柯柯建军00:14:18

OK，结束。

1说话人100:14:21

一次性安排到位，高岛渔村用心见证每一场幸福。

柯柯建军00:14:29

挺好。这个就要节奏，OK，我们把它音量再调一下，是为了演示这个方法。

1说话人100:14:44

重要的事情说三遍。

柯柯建军00:14:46

好，这个时候一个片子出框是不是就完事了？声音也搞定了，文案也搞定了，音乐也搞定了，这时候我们就开始去插 B-roll。重要的事情说三遍，这时候我们在想用什么样的话能提醒得了当地的注意。比如说你拍一个长阳的街道，长阳岛大家都知道的景，你拍几个风景的，然后加几个花字。比如说我们加这个时候就需要加花字了。

3说话人300:15:19

咱们想那个都来沟通。

柯柯建军00:15:25

比如说我们教育孩子。重要的事情说三遍。然后，因为它是一个偏娱乐的东西，应该偏娱乐、偏一点搞笑。比如说萌新级，这个偏娱乐一点，我们用颜色用的粉嫩一点，因为它是一个好消息。假设这个不太好看。喂，这个时候重要的实体特征肯定是个动态的，我们得加动画。点选中字幕之后就有动画，动画有入场和出场，也有循环，比如我们点个循环。

1说话人100:16:18

重要的事情说三遍重要的事情说三遍重要的事情说三遍重要的事情说三遍重要的事情说三遍重要的事情说三遍重要的事情说三遍。

柯柯建军00:16:38

好，OK。那么我们就用这个花字。这个时候字幕就给它删掉，然后我们想象一下这块再插一点长兴岛的场景，加我们店外面的大师后台，就在我们的里面不是有个楼吗？在你们楼外面拍你们楼，地方加你们店里。然后加上这个动画。你能想到这个画面吗？

3说话人300:17:10

嗯，就是在外面拍他进去那个场景吗？还是都可以？对，无所谓。不好意思，你要整体场景。

柯柯建军00:17:20

对，但是你先，但是你的第一帧得加那个，因为得加场景导航。长兴岛。外界随便，然后加。帮我找一个。嗯，可以。慢点。

3说话人300:17:43

嗯，等等。

柯柯建军00:17:47

给你备注一下。

柯柯建军00:17:54

谢谢。

柯柯建军00:18:01

别注意，大概想象一下，你把素材补上。说三遍。嗯，做个，比如说三秒，就是几秒？两秒两秒，我们切两个画面。第一个画面是天的外景，第二个画面是我们大楼的外景。好，那这个时候我们就可以加人。

1说话人100:18:20

对吧？

柯柯建军00:18:22

好，这个时候因为我们是三角架拍的，它比较静态，我们要给它变成动态，怎么办呢？有一个技巧，有功能叫关键帧，这个先放这，点击一下这个东西就叫关键帧。听一下，比如说我们想给它做一个推进。推进不就是放大吗？好，这时候我们看一下画面。

1说话人100:18:50

过生日不知道写哪里，看。

柯柯建军00:18:54

我们这个后面有动起来，有口罩。

1说话人100:18:59

对。我对于过生日不知道写哪里。

柯柯建军00:19:08

好看的时候，他手里有一个纸，要不然你就当场用手机运镜去甩，要不然的话我们加动画，这个叫出场。

柯柯建军00:19:27

出场，然后这个是向左滑动。二三六，好看。直接滑出来各个场景。这个出场是向左滑的，那你这个场景应该向右滑。我加上给你演示一下，这个应该是入场的向右滑。

1说话人100:20:00

我们。

柯柯建军00:20:02

嗯，对。

1说话人100:20:04

我们会根据不同的年。

柯柯建军00:20:07

向左，我们，你是向右滑。

1说话人100:20:15

这边。

柯柯建军00:20:24

好，那我看一下这个衔接。

1说话人100:20:28

我们。

柯柯建军00:20:29

假设我们这块是场景，它应该是这样的：这个是向左滑出，这个是向右滑入。这块有一个空白处，两个空白处。

3说话人300:20:47

你好，你说。

柯柯建军00:20:52

嗯，行啊。

3说话人300:20:53

行啊，谢谢。

柯柯建军00:20:55

嗯。

1说话人100:20:58

我们会，我们会。

柯柯建军00:21:06

就是给他衔接上了。

1说话人100:21:09

还会根据不同。

柯柯建军00:21:11

啊不同的。

1说话人100:21:12

年龄段定制专属的场景布置。

柯柯建军00:21:15

好，我们看几秒。呃，06，那你就得有 4 秒的时间，能做一个快切，一秒换一个场景。风格啊，这个时候我们给那个素材做滚动，这在动画里面都有，就是你点击那个素材，然后选择动画，你会发现它有一个组合，就可以试一试滚动的效果，比如说放大。

1说话人100:21:43

这样我们会根据不同的年龄段定制专属的场景布置。

柯柯建军00:21:48

好，OK，然后这块放场景。

柯柯建军00:22:01

广场。

柯柯建军00:22:08

把这块放四个场景，四秒吧。

1说话人100:22:15

第四个场景。控制小朋友。

柯柯建军00:22:20

然后这块放四个不同人家的人。这块就是。

3说话人300:22:29

就说什么话，什么人物出镜。

柯柯建军00:22:30

对对。

3说话人300:22:33

妈呀，这一段时间都拍了哦，我就成天地拍。那我什么不用拍了，我就纯点拍。

柯柯建军00:22:43

你俩互相拍呗，不是你你先你拍。

3说话人300:22:46

他拍他拍。哎。

柯柯建军00:22:48

嗯，马上就拍，因为你们是室内，现在还好，不用总调。

1说话人100:22:53

小朋友、年轻人、长辈、受业，还有我们的福利在家。

柯柯建军00:22:58

还有这个是他加码的时候。这个是，然后再放什么呢？放服务人员。服务等月加开始。

3说话人300:23:15

啊，我说这不得剪老长时间了，啥也不能干。

柯柯建军00:23:20

不是你们不是干那个吗？你们还有别的工作是吧？

3说话人300:23:25

哎，忙的时候什么都得干。

柯柯建军00:23:29

嗯，对，然后你看你穿这个之后。

1说话人100:23:32

免费提供专业相机拍摄全家福。

柯柯建军00:23:37

这个时候继续访顾客的场景，反正去拍摄素材，其实得需要有更多的人，因为还得一直访客户。大厅、会场等等。OK，这个讲完。你还包括了，其实我拍完了情况下。好，同样道理，他最后做结束。刚才我们不是放大吗？我们可以来一个缩小，对不对？因为这是片尾的，相当于我们点击它一下，比如说我们可以放到 150。嗯，一百五。这个时候注意，我们除了让它的画面变得更好之外，其实我们还有位置的变化。嗯，所以这个我们打半针的时候，我们就。

柯柯建军00:24:47

我们打完零的时候，我们打最上面的。

3说话人300:24:50

嗯。

柯柯建军00:24:51

这个时候，150。抹一下位置，抹一下，然后给你的信息。好，这个时候到这儿，我们就应该是 100，对不对？这是圆的，很远，我们拖动一下。那个客户高的。看一眼。

1说话人100:25:14

高岛渔村用心见证每一场幸福。

柯柯建军00:25:17

是不是 OK 还有一个拉远，对吧？在这个时候，因为每场幸福。这时候我们就给它结尾的时候加一个动画，出场动画，建议。对吧，然后假设如果说我们还有点想表达情怀的情况下，你可以把这音乐拉长一点，是不是加几个，打几个字？祝愿常看到什么什么，跟观众搞好关系。就一定要非功利性，不要那么功利性，一定要祝福大家，祝福什么什么什么，实在是这样，祝福的话，这个的话你可以官方一点，文案一定要精，就是白话一点。但是结尾的话你可以比如说我们可以来一个手写字体。

3说话人300:26:08

Oh my God!

柯柯建军00:26:10

咋的了。

3说话人300:26:12

你说他们拍电视剧也是这么编吗。

柯柯建军00:26:15

他那个比这复杂多了，他们拍他们拍电影就是一群人剪一个东西，你知道吧？嗯，因为我们现在是单机位，他们是多机位，而且他还考虑到调速啊。

3说话人300:26:29

要是一分钱都不多，咱俩出去挣钱可能都没人要。

柯柯建军00:26:38

掉头发呀，干啥呀？好，你看我们 OK 这个这个这个字，重要的事情，这个字的时候。其实我们给加上动画，因为不能是太愣。对啊，这个时候我们不管是弹入啊，还是什么滚入啊，还是什么放大呀，都可以啊，然后看看片子的调性。比如说我们来个兔子，我们画来个兔子，对吧？对，他电视是一个原理，只是他们的活更多而已。啊，ok 然后。

3说话人300:27:16

都毁了。

柯柯建军00:27:20

都毁了。ok 然后你们回去干个什么事情呢？

3说话人300:27:23

就是啊，我有问题，那你说呢？这些素材是穿插到这里啊。

柯柯建军00:27:29

你放对，放上面也可以的。

3说话人300:27:30

给他完全覆盖，嗯，就是上面说什么字儿你才发什么场景。

柯柯建军00:27:36

你们没拍吗？你电脑电脑上有啥，我给你举个例子，比如说这个啊嗯。

3说话人300:27:44

这段是。那那里有这里没有，有厨房菜品的，厨房菜品里也可以在桌面弄一点点。

柯柯建军00:27:55

比如这个啊，嗯，也是。

柯柯建军00:28:02

啊，最好我们剪片的时候复杂，就是养成这个习惯，要不然片子太复杂了，有的时候我们可能给这个文件夹改个名。嗯，然后我们把这个现在都拖进去，看这有啥能我还能用上啥。

3说话人300:28:28

就是啊，开宴会的菜。

柯柯建军00:28:32

真的不会唱。这不挺好吗？你们环境挺高大。

3说话人300:28:36

那当然，真没有。

柯柯建军00:28:43

你哪天有的。因为太多了。

3说话人300:28:50

嗯。

柯柯建军00:28:51

不行。

3说话人300:28:53

这个不行，我要海鲜刚。

柯柯建军00:29:02

这个不行。

3说话人300:29:05

你那都不是我们拍的，你选的挺好的这几个。嗯，这是大展拍的，他素材肯定是传给我的，这三个都是大展拍的。嗯，这个不咋拍的吗？这个开车鲍鱼是。

1说话人100:29:21

美食。

柯柯建军00:29:22

假设我们拍的是美食，举个例子，这个时候就直接给你放了。美食就直接拖到这来，然后次菜也是一样。

3说话人300:29:36

它直接就覆盖了，不需要我再去找别的。

柯柯建军00:29:41

然后这个时候，美食，美食好，美食什么？

3说话人300:29:50

他是又拿出来一层的。

柯柯建军00:29:52

对，又拿出来一层。

3说话人300:29:55

是这样，这个这样。

1说话人100:29:59

全家朋友。

3说话人300:30:00

往里贴，我们对画中画那样往里贴。

柯柯建军00:30:03

那个是手机端一样的原理。

3说话人300:30:04

其实这个好。

柯柯建军00:30:07

这个就是我们方便。实际上看的话，我们能接受假设这个方面可能只是这样的。

1说话人100:30:15

我们把美食、服饰的全家一次性安排到位。

3说话人300:30:21

这个可以啊。

柯柯建军00:30:24

对，就这么把他说的话。这个时候我们犯一个错误，应该把这个素材放在这个字幕的下面。

3说话人300:30:32

这样的话。

柯柯建军00:30:33

这样他有中路是吧？对，有中路遮挡着，你看一下。

1说话人100:30:38

美食，是的，全家自定安排到位。

3说话人300:30:43

嗯，ok.

柯柯建军00:30:46

好，然后这个时候素材与素材之间我们要用另外一个东西，就是转场。因为他这句话是一句话，一句话肯定有逻辑关系，前后有逻辑关系，不然成不了一句话。所以说我们就把这种电话拖上来。能听到吗？嗯。

1说话人100:31:10

是的，全家自信啊。

柯柯建军00:31:13

这样的话，我们感觉这个片质量好一些。然后这个素材肯定有素材环境音，正常的炒菜的声音和放盘的声音是可以保留的，但尽量保留，因为它会让这个环境更加真实。你不用管，我们可以降音量，比如他这个时候点音频，我们给他点个 -10。

1说话人100:31:37

美食仪式感，全家福。

柯柯建军00:31:39

他只要不干扰我们人话，人声说话就可以。但是你要保留它，你看炒菜这个声音，它是很真实的，我们得保留。

1说话人100:31:47

仪式感，全家福一次性。

柯柯建军00:31:49

对吧？就一次把我备注的这些东西全加上。那这是一个片子，达到 80 个。

3说话人300:32:01

好吧。

柯柯建军00:32:04

太猛了，没有录屏啊。哎，都听出来了。

柯柯建军00:32:20

我看到哪。

3说话人300:32:23

宝宝中间还有。

柯柯建军00:32:33

没关系，你们看这个工程文件，主要是因为这个还是原基本上就属于原代码了。你把这插就好了。然后我把这个备注的这个给你们换个颜色。

3说话人300:32:48

我们以前我是怎么剪的，我是把这个直接导入到语音，在音频里导到音频，然后上面添加素材。导致剪起来非常麻烦，你这个方便简单。

柯柯建军00:33:06

能听到吧？因为你现在都搞语音啥呀。

3说话人300:33:10

就是把这个音频导在音频里，然后它不就出现音频，只要出现这个音频就没有这个画面了。然后根据这个音，然后往里插加素材，大家素材上这音频。

柯柯建军00:33:24

那什么呀，人想多了。

3说话人300:33:26

那我等着吧，这个简单嗯。

1说话人100:33:29

这场幸福。

3说话人300:33:30

柯建军，你能不能简单？这个简单。

柯柯建军00:33:34

好啊，这个是剪辑的技术。但是有点不就是你这个文案不对，你那个文案你说按我这个文案那个来。好，这个我们明白了，我们肯定是先剪这个东西，对吧？我们剪这个东西，然后把这东西调的差不多了，然后我们加上匹配的音乐，加上后台，加上画字。一共分四步对吧？这是我们剪片子。那么同样，我们根据剪片子的时候，我们来写脚本。你那个脚本写的不对，你这个视频肯定跑不出去，因为这是广告。

柯柯建军00:34:16

抖音应该发，那我们抖音应该是创作，就是你要去分享生活。抖音，你们这几天不是抖音所有的平台，他都不希望你投广告。你投广告的话，没人看了，你们也不投广告了，对吧？你们一直做饭，你明天要胖了。

3说话人300:34:35

不想做饭。对啊，如果他要多买菜的话。

柯柯建军00:34:41

肯定就能好，是吧？对，你要去分享生活。

3说话人300:34:46

比如说，或者是分享老板创业有多难。

柯柯建军00:34:52

也可以吧？可以啊，也能好是吧？对，分享生活。

3说话人300:34:57

Hello，现在尽量打扫卫生，一直叫我打扫卫生，我怎么打扫？

柯柯建军00:35:04

你看他打扫卫生的时候，他没有说你来照打扫卫生，他只是说天这么热，我去哪哪干活了。他上个月告诉我他挣了一万五，就干保洁一个。我说你真厉害，一天干三个活。

3说话人300:35:22

是挺累啊。

柯柯建军00:35:23

他是不是马丽呀？对呀，他臭嘴，我说你这挣的收入比我都高呢。但是我说你这个我增加不了啊。好，这个是脚本，对不对？

3说话人300:35:35

我们按照脚本来。

柯柯建军00:35:37

来，我现在现在你这个宴会，不，你现在已经接了很多宴会了吗？我们今天写一个脚本，然后你去录音。对，录音，这个脚本它不合格，这个剪辑技术学会，你们学会的是 ok 的。他这个交这个文案内容是不会的。我们打开群里文件，第一步我登记信息，我们想一下我们要给谁拍。

3说话人300:36:00

展示的俺俩已经好几不过来。

柯柯建军00:36:06

挺好的，就是那个你们现在下手这个技术是 ok 的，接下来我们精进一下我们的内容。

柯柯建军00:36:22

来，举个例子，你们干的最近最好的一个，对你们印象比较深刻的一个会场活动吧。我收集一下你们信息，新人还是宝宝宴，还是老人祝寿？

3说话人300:36:40

一场同学聚会吧，咱们拍点素材。

柯柯建军00:36:44

同学聚会对。

3说话人300:36:46

今年他们都是 70，基本是 73 到 80 岁之间，他们这一届的都是本来老 38 中的。

柯柯建军00:36:55

70 到 80 岁同学聚会。

3说话人300:36:58

九九百多个人呢。

柯柯建军00:37:00

对，这个非常好。现在发生 C，这是这事吗？真是，还有个人。

3说话人300:37:07

九百多个人，怎么说不九百个人，又说十个人呢？

柯柯建军00:37:12

不是九十个人吗？这不九十个人吗？

3说话人300:37:25

不好意思啊，哈哈哈。

柯柯建军00:37:30

喂，就九十个人，好，这是我们学校的这个，你看这个就非常好。我这真记得清楚，40~80 岁同学聚会，然后有 90 一次能，还能来 90 个人。这个就很新颖了。好，他们都是哪的？长兴岛本地的是吧，本地的长山岛还是长兴岛？长兴岛，长兴岛。然后北京哪个学校？他说的几。

3说话人300:37:58

中 38 中。

柯柯建军00:38:00

38 中啊，这是我们客户的基本信息。好，这是谁主谁谁来签的这个活动的？谁来挑起这个活动的？

3说话人300:38:12

就有带头那么一个两个老头的老太太。

柯柯建军00:38:16

带头的是他们为什么要干这个事呢？

3说话人300:38:21

可能这一辈子这一次，我都记好几次了。

柯柯建军00:38:27

啊。

3说话人300:38:27

他以前去过。

柯柯建军00:38:29

可能这是最后一次，不能这么说。就是他们为什么会每年呢？

3说话人300:38:38

还是每年。

柯柯建军00:38:40

每年都会来。

3说话人300:38:42

每年都聚。

柯柯建军00:38:51

还有人出钱，不是 AA。

3说话人300:38:53

不是谁出钱呢。

柯柯建军00:38:58

对，好嘞。销售，今天这个不就很好吗？你们这样去说话，在尽可能要这种，要么就娱乐一点，要么就唠嗑。嗯，全场消费我买单。

3说话人300:39:12

对吧？对，我挺有钱的。

柯柯建军00:39:22

谁老板啊，这个好像就别说了，这又涉及个人隐私了。OK，客户对场地和菜品有没有特殊的要求？

3说话人300:39:48

他也不能有太多预算。

柯柯建军00:39:52

我们说点东西，不能说是不好，只能好。

3说话人300:39:57

开心就好。

柯柯建军00:40:00

然后对食材有要求吗？

3说话人300:40:03

美味。

柯柯建军00:40:04

尤其是新鲜。

3说话人300:40:07

新鲜。

柯柯建军00:40:08

我们说点好吃健康的，因为他都是老人，可能对健康比较在意一点。好。那么我们是如何解决客户需求的？

柯柯建军00:40:32

我没有在公司。他要开心，我们做过什么东西让他开心？他要新鲜，我们怎么做让他新鲜？他要好吃，我们怎么做让他好吃？他要健康，我们怎么做让他健康？

3说话人300:40:44

就做到我们能做的，要让他们开心一点。比如说今天早上，肯定要弄开水，大烧壶吧。他们为了省钱，弄个烧壶，很大一个烧壶来，叫烧壶是纸做的。他这个条件给你有包。谁家的一个孩子送他们来，跟他们拜寿。嗯，就要求我们酒店把这个到时候挂到门外，怎么样能挂上去？嗯，因为他这个东西比较烂嘛。

柯柯建军00:41:10

他们都不敢挂，挂坏了呀。

3说话人300:41:12

对呀，就像我们的专业东西，用两根管一穿。

柯柯建军00:41:16

那布子。

3说话人300:41:17

对，是布那种的。我就正常把所有的正常弊端都给他讲好了。我说正常，我说你要做不了主，他意思我，你知道他给我挂上去，我说我要挂这一块，这都不知道我再说正常，你早说三句话吧。嗯，你说不算的话，说实话，这问题谁的问题来找我。

柯柯建军00:41:34

这最终结果他能开心不？

3说话人300:41:36

最终结果开心。我找他们那个头去拿他自个儿这个布去把重新两遍又给他缝了一下，缝是道，我的管能插进去。但前提他这布已经是这套厕所掉了，他自个儿厕所行，我跟厕所不管用啊。

柯柯建军00:41:50

对，缝了一下布是吧？对。

3说话人300:41:53

后来就是拍照什么态度挺好的啊。

柯柯建军00:41:56

然后还拍照找人拍照文件。好，这是第一个，我最后很开心。我们是如何保证食材新鲜的？就是为这个准备这场宴会。我们是怎么保证食材新鲜的？

3说话人300:42:23

没有。

柯柯建军00:42:25

推荐的然后保证一天。

3说话人300:42:33

那你说这种的要怎么拍呀。

柯柯建军00:42:36

上货清货对啊，那什么这个叫视频素材，我们根据这些素材之后我们写。

3说话人300:42:44

案下次再来拿筐再来盛米，一筐一倒，到晚上它也没有了，全没了。

柯柯建军00:42:52

对，稍等一下，已经清货。嗯，下回见。哎，我们如何保证好吃的？

3说话人300:42:58

好吃。这个众口难调，不能保证每个人都说好吃。

柯柯建军00:43:05

不是，你得这么说，比如我们厨师长严格把关。我们老板就是厨师长，他对口味特别挑剔，干了20多年。他本身就是厨师，对口味特别挑剔。所以说从厨师出身的老板，他做的饭口味肯定很好。你得夸下老板，对菜品的把控。

3说话人300:43:37

比较严格。

柯柯建军00:43:38

对，尤其是什么？从色、香、味俱全，而且我们还不断去研发新品。怎么研发呢？肯定是听客户的反馈，我们去收集客户的反馈，然后去改进。打开，好像是这么写的吧？特别重要。如何保证健康？因为他们都是 70 到 80 岁的人群，那么高油高盐我们就不要了，我们就尽量清油。

3说话人300:44:21

以清淡为主。

柯柯建军00:44:22

对，清油清盐。目的是考虑到病人年龄偏大。好，行，那就这一点了。那么这个东西就叫初稿，就像我刚开始给你剪片的初片一样。这就叫初稿。针对这个初稿，我们来写文案。这个用到我们文案什么意思？背景是什么呢？你能想象得到，七八十岁的同学还能把他们聚起来，而且一聚就是九十个人。开头，对吧？有冲突点，有这种练习点。同学聚会参加不少，但是你参加过这种全是百岁老人的同学聚会吗？

3说话人300:45:25

这是第二开头。第一开头就可以写：你参加过同学聚会，但你见过七八十岁的同学聚会吗？

柯柯建军00:45:33

同学聚会还在聚会吗？而且我们今天这个会场，全场同学加起来可能有好几千岁了。因为 90 乘以 90 就是 8,100 岁。举个例子，那么我们可以说：8,000 岁的同学聚会，你参加过吗？这是我们开头。然后，故事背景是啥呢？背景是我们长兴岛 38 中，有一群这样的同学，每年都会来我们报道。这里面冲突是什么呢？这个时候，ok，这个算一个冲突点，对吧？

柯柯建军00:46:07

刚才说的，大家一起玩肯定要玩开心，但是确实考虑到一些成本问题，或者说一些想不到的问题。我们挑本来是布的，他是用纸的，后来这不是冲突吗？解决方案是啥？解决方案是用缝了一圈布，最终给到客户一个非常好的印象。他们可以现在去拍照，这是结局最好的。好的，这个时候有冲突了。那我接下来我们就要说出个人需求，来找我们的那个请客老板。他说了，我要你的食材必须新鲜、必须好吃，还要健康，而且拒绝一素菜，而且我还不要动笔，这是大众的客户需求，不要预制菜。

3说话人300:47:01

冻品。

柯柯建军00:47:03

客户要求新鲜好吃。因此，我们解释一下我们的货物每天是如何来的。这是一个植入广告。最后，祝福这些同学，希望他们明年再来，品尝这酒，每年都能遇见他们。完成内容后，录制一遍音频。我们还缺一个拼图环节。有什么就放什么，再选个音乐即可，这就是脚本。学习一下背后的思路。结婚也行。

3说话人300:47:54

宝宝哈，你这太简单。

柯柯建军00:47:58

你这个太简单了，哈哈。

柯柯建军00:48:16

写一下，写完以后我带领你们打磨脚本。初稿今天定下来就行了。

3说话人300:48:27

这次脚本非常重要。脚本写得好，就可以按照脚本拍摄，按这个思路执行踩点即可。

柯柯建军00:48:39

你们的拍摄本身没问题，能拍出来也能修出来。但现在最大的问题是内容问题。

3说话人300:48:46

但是告诉你一个秘密，我俩就会用你教的开头开关。

柯柯建军00:48:50

这样就可以过了。其他开关不行。

3说话人300:48:52

其他开关也没用，对啊。

柯柯建军00:48:55

被告我我也不咋用啊，那是特殊情况下才会用。我天啊，正常来说也不怎么用。你常用的就是一个录制和一个脚本嘛。光圈？对，你控制光就是开关曝光。

3说话人300:49:09

还要后吗？谁要。但是我就感觉吧，好像都是我俩就会这开头开关，然后他就不会。这种感觉确实说明这个东西。

柯柯建军00:49:15

就是他们圈口他们也是看这几个摄影师。摄影师就是调三个参数：光圈、ISO 和快门速度。摄影师更多是看屏幕去调整构图和滤镜，这是需要考虑的。你先把这个曝光调好就可以开始拍摄了。滤镜就是7111是吧？这要看实际情况而定。咱们把这个课本写完，就写到这。告诉你们几条规则，你们可以不写，可以说。

3说话人300:50:00

有吗？Yeah, I need.

柯柯建军00:50:03

to.

3说话人300:50:20

录音呢？微信也有。

3说话人300:50:43

你的头有两个大。

柯柯建军00:50:47

不是这个，这不大吧？哪个大。机会吗？对，这个挺好的。可以根据自己的话术来，就是你想象的，我们想象的，你可以向陌生人介绍这个事情。

3说话人300:51:08

你见过一场八千岁的宴会吗？

3说话人300:51:30

啊，这边都有直接没点。然后刚才你是参照就是都得调。做完没讲吗？不用讲了，就啊然后。

3说话人300:51:56

啊，是不是啊？啊，我用了这个将近十年了，我就不敢说了。我常用的就这些。他问我常用的。

3说话人300:52:51

大部分呢，对吧？重要的事情一定要讲。我现在。

3说话人300:53:15

你把这个发在微信群里面。打开电脑上的微信，然后把这个文件发出去。

3说话人300:53:46

我觉得再多一点，这个。

3说话人300:55:54

当时周光市场，周光市场都结束了。法医检验机构没有看结果，周光市场没有看结果。然后我再通过他。

3说话人300:56:17

可以做前八天的课。13729 主要考数字，一部分是 Word，占 30 分；PPT 占 20 分；Excel 占 30 分。我们还学英语。前 80 分可以理解，就像我们学语文，学基本知识也会用到。

3说话人300:56:53

学完基础后，让他看题库的题，还是没有答对。因为这真的需要一定基础。

3说话人300:57:28

说完然后……

3说话人300:57:55

对，我们……

3说话人300:58:01

孩子……

3说话人300:58:31

没有一个人也不可能没有范围。你都没做完，那个时候十点半老师上课去了，十点半马上就去。

3说话人300:58:47

上大学的时候，老师会配合你。主要还是看孩子吧，因为确实太热了。我还可以选择更新换代，或者比如调到下学期。如果这些东西他说……

3说话人300:59:47

我就把这个意思，按照原来的方式吧。

3说话人300:59:57

我们就是两个，其实因为有一个是……

3说话人301:00:16

然后……

3说话人301:00:24

参与的……

3说话人301:00:45

可以。

3说话人301:01:48

你看我这么写行不行？

柯柯建军01:01:54

没见过一场 3000 人的规模。多少人？框架有啊，你先写，写完之后我们一起优化。

3说话人301:02:06

写稿呗。说这个吧，我和他写的完全不一样。

柯柯建军01:02:14

好，这个大片啊，塌了。初稿收集就是把我们的信息都收集下来。接下来跟做饭一样，初稿相当于把菜买回来了。然后第一遍洗稿，就相当于洗菜。你做饭什么环节，短片就是什么环节，这么理解。好，一个短视频的常见结构是三段论：开头、中间、结尾。开头的目的只有一个，就是让观众停留，吸睛，抓住观众的眼睛。比如说刚才你这个账号八千，这个机会你见过吗？

3说话人301:03:01

是吧？

柯柯建军01:03:04

8000 岁啊，你见过吗？好，开头是 ok 的，说完这句话基本上是 3 到 5 秒了。接下来我们需要进入内容阶段。

柯柯建军01:03:21

我们做视频不是免费做的，目的是做转化。但在做转化时，要解决一个问题：太广告的东西也没人看。所以接下来的内容就是，如何在转化的同时结合分享生活，这才是我们做内容的核心。它的目的是让观众持续看下去，保持持续的好奇。好，直接看一下车的动力，我们就要看。还有一个动力是让人不枯燥，你的内容一旦枯燥，观众就划走了。就像我们把玻璃为什么那么低，好，它就会滑走。

柯柯建军01:04:05

好，如何保持它的吸引力呢？就是我们内容的结构，比如讲故事型。这是一个结构：有故事背景、有冲突、有疑问、有答案。背景的目的，一个是铺垫，第二是精准识别本地流量。抖音算法如何判断我们的视频该给谁看？核心是看视频的文字、理论、本地元素。比如说我天天讲大连当地的新闻和事情，它大概率不会推给上海，只会推给本地。那么这个时候我们想吸引长兴岛当地或周边的群众，有很多情况下，我们就说点熟悉的话。我为什么问你那么详细？啊，就是长兴岛。

3说话人301:05:12

38 种。

柯柯建军01:05:15

这个学校发生的事情，北京人不关心，上海人也不关心，只有当地关心。所以说我们要把这个细节内容结构有几个特点。第一个特点是细节一定要到位，细节到位，细节且具体。比如说，8000K 的同学聚会你见过吗？像我们长兴岛 38 中有一帮这样的老同学，今天一共来了八九十人。唠嗑说话好冲突啊，这帮老同学挺有意思的，就想搞点氛围，于是整了个你这个太顺了。你这个文案的故事太顺了，没人看。就像我们看电视剧，我们得有冲突他才能看。就是我们两个人，街上一群人来走，我们大概不会停下来看的。但是一群人走的过程中，有两个人干起来了，那我们肯定就停下来了。

柯柯建军01:06:23

短片是一样的逻辑。一定要冲突，你的冲突越多，我们观众的停留概率才会越大。那么这个时候其实我们就可以想办法，可以制造多个冲突。但是我们在制造冲突的时候，还不能影响品牌形象，我们应该还是正面的冲突。比如说开玩笑说，人越老，但是心态还年轻，他们想营造氛围。营造氛围，那他在营造氛围的时候，我们是怎么耐心地帮他排忧解难的，这叫冲突和解答。解决。这就是我们内容。结尾的目的也就一个，就是转化。

柯柯建军01:07:21

这个转化可以是留资，就是后台咨询。这是留资也可以是他对你做的一些互动，比如说评论、转发、收藏等等，他我们做的一些动作都可以叫转化。这个时候我们就需要，如何在祝福的时候让更多的人转发给身边的人，或者说转发给就是当时看就凑热闹嘛，互相看嘛，或者说如何让他们去做评论刺激，比如说你有多少年没参加过同学聚会了，在外的长兴岛的人，你们在外面怎么样？什么时候回来？我们可以聚一下，是吧？这个时候其实从长兴岛人出去的外地的当地人，他们就能知道这条视频。带着这种结构，我们去往里边添肉，丰富内容。这是第二遍的写稿，然后第三遍我们读一下是不是自己的话，自己说这话顺不顺口，顺不顺嘴，然后我们就可以开始录了。录完之后，然后因为稿子都是我们自己写的，我们自己都是自己撕掉下来的，这个当中出现的一些名词、动词和场景，我们就拆开就好了。

3说话人301:08:46

我明白你说这个，就是想怎么样呈现最好的一面。这个来，好吧。但是这个冲突就很难了，而且还能不能影响我们的形象。

柯柯建军01:09:04

对你说一些问题，比如说他想要那个条幅搞氛围，我们是搞氛围嘛，要除了给他准备一下，然后我们准备，我们还要准备点气球，我觉得给他送点果盘，你都可以说。

3说话人301:09:17

不能说。就算送了那天，以后来的都要送，为什么你给他们送，不都我送吗？

柯柯建军01:09:26

对呀，那你就这个电视情况，唱首歌行不行？比如说他们就会，我们给他变个礼物。

3说话人301:09:34

这个是不是可以做？可以。

柯柯建军01:09:35

这个可以。这是一种，在我们实际的操作过程当中会遇到一些紧急情况，就这个事先发生。因为只有他先发生了，我们才知道这个故事。这个时候就是我们要平时干的事情，就是多积累素材。你们把云台调好，然后他就放在那手上，可以随时拿随时拍。你先聊的话，你挑完了事就过去了，可以不拍了。你挑半天，然后这个人都走了，可以。

3说话人301:10:20

还没调好，事就结束了。对。

柯柯建军01:10:27

想开，其实你当时能开，不用换一台，不如大家可以手持就行，你把这个方法打开。然后把你们的素材库都建起来，把这个优化一下，我们配住了，你们再搬一个吗？没有，我没事，我在。

3说话人301:10:51

但是我觉得那个麦克风的话，连在相机上的声音比较清晰，连在手机上的声音就比较闷。

柯柯建军01:11:00

有一点原因吧。

3说话人301:11:03

我觉得也有可能是因为那天后来录的是在哪个工地的空间。

柯柯建军01:11:07

是不是就是格外的机，你是生产环境吧。

3说话人301:11:13

他这个工地明天是不是特别好看。

柯柯建军01:11:15

就是他这个新秀新秀回国了。

3说话人301:11:19

那会研究那个在仓库审批的时候录，声音是现场录。

柯柯建军01:11:25

这不是他不一样，优化一下然后变成个稿子，你今晚回去就可以录，差啥可以去想办法。其实你们像你们事情那么多的话，其实你们就干一件，记住你一天发个事就行。因为你们同时办机会，可能一天办完就差不多吧。

3说话人301:11:52

你们有的时候。

柯柯建军01:11:53

对啊，你看一天办两秒多就是两个事情。嗯嗯。你没打我觉得。

3说话人301:12:00

视频来讲，就是没什么关注点，然后就感觉在学视频一样。

柯柯建军01:12:07

编呢？那这个不也没有什么热点吗？但是你可以去创造，这就是我们看世界这个能力，感觉这个能力。

3说话人301:12:16

现在当导演是吧？真的，关键我就关键在于导演，对不对？导演关键。

柯柯建军01:12:26

就是你的视角要匹配，你把这句话写下来，发给你，你看一下，然后按照这个节奏画一下。

3说话人301:13:40

脚本应该是长一点还是短一点？

柯柯建军01:13:45

可以看到没有关系，脚本是一个原则，七秒原则。就是你比如说七秒，你要给到观众一个新鲜的刺激，你能做几个七秒，你就做几个七秒。你看这个 7 秒必须精彩。这个 7 秒必须精彩。比如说我们加个 3 个 7 秒，那你的时就 21 秒就好了。我们加有 5 个 7 秒就 35 秒，你加 10 个 7 秒就 70 秒。但是还有一个事情什么？就是我们会看到一些 vlog，就长视频。这个有个心理学效应，就是耐心倍增效应。随着我看你，比如说我看了你 5 个 7 秒了，那就是 35 秒吧。他很慢。这事情你还没结束，我还想看完。这个时候我就会对你有耐心了。

柯柯建军01:14:31

就第一眼，前几个点必须得抓住我。但在抓住我之后，我对你就有耐心了，后面哪怕拖拉一点都无所谓。

3说话人301:14:41

他是这样的一种趋势。他还是垫了 7 秒多，怪不得张艺谋只能是张艺谋，没人能超越他。

柯柯建军01:14:50

全国就一个大金毛。

3说话人301:14:52

怪不得他 14 年来。

柯柯建军01:14:54

可是他一个。

柯柯建军01:15:01

这个跟瘦没关系，不是你们改了改。把你那个发群里给我看一下。

3说话人301:15:10

看一下。

柯柯建军01:15:13

你们有一个情况，其实跟中国教育有关。大家记住，短视频不是写作文，你们却开始写作文了，要口语化一点。比如“78 岁的奶奶找我们订场地”，再加个“80 岁老头”，俩人加起来快 200 岁了，来找我们订一个 38 中的聚会场地。按这个结构，你们要把结构弄清晰。

柯柯建军01:16:00

为什么这种视频不要跑回去说原因？你见过“加起来半天才能聚会”吗？听这句话时，如果我好奇，就会看下去。但今天不到一分钟就一趟聚会，我耐心就容易耗尽，不想看了。再说“聚会前两个月开始预定”，也许我好奇。可一旦说出“38 岁”或“聚会”，在无聊的情况下我就划走，因为觉得跟我无关，也不好奇。这就属于完播率差，短视频数据就会差。“我们要求玩得开心”，但“你玩得开心跟我有啥关系？”所以一定要站在观众的视角上。

3说话人301:16:53

让他有共鸣。

柯柯建军01:16:55

他感觉“我也能这样”，这就对了。新鲜感表达出来。先介绍陌生人和这个业务。

3说话人301:17:08

像这件事，他要介绍产品，我告诉他改啥，但他不会改；我先介绍这个事情，但推销这事儿确实有点难。

柯柯建军01:17:19

你们先按这个基本功能写，写多了就有感觉了。

3说话人301:17:26

对，有感觉。这事儿就是太少写了，冲突就想着事儿很多。

柯柯建军01:17:35

就很累。你们想想，将近快过万的、年龄过万的一群人，在我们这儿能吃什么？不好奇吗？这里面一定要利用人性的好奇点。人喜欢看打架、冲突、矛盾、悬疑、搞笑、娱乐，以及人的几种情感，这些都是共性。

3说话人301:18:16

我晚上想强调个事儿，然后问他（是“俺俩”吗？）就发了两期视频，我说你看了吗？他说“不用看，你发吧”。他意思是别把专业东西发错，起码得写对，怕我犯错引起很大争议，所以说了这话，其他的别瞎发。

柯柯建军01:18:37

对，讲故事是班长的，不是专业。比如说我们吃那个怎么好吃，那就一句话嘛，我们老板就是说这个。

3说话人301:18:48

但是他指定是还包括饭店，因为饭店内容本身条件特别卷。你看保险大饭店，包括大连饭店，我们俩经常看，我看一个平台，我们俩经常看，要不就自嘲。(句子为口语碎片，已在不改变原意的前提下使其更通顺，某些名词可能为方言或专有表达，予以保留)

柯柯建军01:18:59

要自嘲。娱乐观众，没有用。他是丑化自己来娱乐观众的，而这个时候观众投票给他们，观众只会觉得好玩。

3说话人301:19:13

不是你说这个点，比如这些冲突。那这个就把我们难着了，我们冲突是老冲突，但是不能让时报啊，对呀。

柯柯建军01:19:22

你说一下。

3说话人301:19:23

就比如前天晚上从四点真发生。哪样发财小公主呢？职业班，职业班正常，楼上一个三台，四个两男两女，沙发，就是三十多岁。挨着问结账，发财小妹二十岁，结账结账就跟他说：“阿姨，你们慢走。”这你都出去了，也不让进，就不让进。“你叫我姨了，你侮辱我人格了，我有那么老吗？”是真事儿，真的。那真事儿你听过这样的事儿吗？

柯柯建军01:19:53

对啊，这个事儿就别再说了，就是我们不能和观众对抗。

3说话人301:20:00

因为有冲突点还不能和他们对抗，这个就比较难。因为我们就是能起冲突的地方，你看客诉，正常带个紫菜，就我们家服务很少，能直接冲突，就带个紫菜皮，再就是正常结账方面，再就没有了。

柯柯建军01:20:21

冲突不一定是我们跟观众冲突，我们跟自己也是有冲突的。就我们自己和自己之间的矛盾，没有跑偏。比如说我们自己内部的冲突，比如说我们想完成一个目标。就是我们的纠结点也叫冲突，比如说我们为什么坚决不用冻品这个事情啊，这个是非常好的，为啥不用？产品便宜，然后还是产品成本还低，能赚更多。但是我们这么多年就不用，我们为啥不用？这个就是冲突吗？

柯柯建军01:21:14

自己跟自己的冲突，还能突出我做事情的教育观。那很多人在用啊，因为很多同行也好，包括大家也在用。确实很便宜，确实这个。

柯柯建军01:21:33

比如说再举个例子，我们完全可以不用给客户布置场景，因为布置场景是收费的。大连很多这种专门布置场景的公司小团队，对吧？但是我们就是这个免费动作，你完全可以多讲时间，我们为什么不做？

3说话人301:21:52

不是有 AI 吗？哎，对呀，就是 AI 是。二月七号十一号。

柯柯建军01:22:00

好吧，拿出具体的后台。

3说话人301:22:04

对，就是咱们这个冲突点嘛，我觉得这个界面是比较大的，结果我觉得这个 S 包比较真实，比较重要。

柯柯建军01:22:13

是。

3说话人301:22:14

但是咱那个肯定不能。

柯柯建军01:22:16

这个时候其实是排除啥？假设啊，拿刚才的案例，就是被客人骂这个事情。正常他得靠演技啊。假设他被人骂了，你玩抽象没这玩意。“啊，不要，以后别这样了。”就是你得演一下吧。那这个是属于演技的。哦，我们可以，比如说你们其实有这样的合适的人选，就不愿意那个的人，他们就爱演，那你就演一下。嗯，好，就换一种更娱乐的方式，那这更难了。

3说话人301:22:53

这个镜头很难拍，拍完这个再找下一个。

柯柯建军01:22:57

然后再找你再拍，这个确实难。

3说话人301:23:00

这个挺难的，就像拍菜刀对菜刀，你害怕什么？而且后期剪辑很难。

柯柯建军01:23:08

对，要考虑后期剪辑，剪辑会很难，讲故事是最简单的。

3说话人301:23:13

不是你写脚本会很容易，但是你拍起来和剪辑起来会很难。

柯柯建军01:23:18

很难剪，脚本也不容易。脚本最难。你看写小品还是挺难的，他们专门做这个的挺厉害。

3说话人301:23:26

相当厉害。嗯，我也觉得，真的好难啊。

柯柯建军01:23:32

他们都会专门请一些特别有经验的老人去团队，就是好多人一起想一个事情，然后请他们出花样。对，他们就是每隔几秒就让你笑一次。发现没？那个小品是演的，他只是把自己演出来而已，写也是演。

3说话人301:23:50

那是导演最厉害。

柯柯建军01:23:52

对，就是最后那个人挺厉害的。

3说话人301:23:56

编剧也很厉害。

柯柯建军01:23:59

没事，最简单实用的方法就是你们去记录故事就好了。这是最简单且最真实的。比如说我今天买了多少斤，进了多少货，我进货这个事儿，我的观点是什么？这就叫明确了。

3说话人301:24:20

对吧？我这么感觉，就比如说正常看，我看别家开店，能吸引我的点是什么？你能吸引我的点，我就看别人家有什么东西我能学得到。我没有，我在看这种点。

柯柯建军01:24:33

你方向错了。按照这个思路，因为你是他的同行，你是带着同行眼光去看同行，然后你才会看下去。但是你出发的视角应该是观众。

3说话人301:24:48

对。

柯柯建军01:24:50

对，你看一下，我是一个顾客，我要选店的时候，我会怎么选？对。你们行业的人，他们看的不一样，你会关注他们有什么新品、新花样、新技术。而我们就看好不好吃，看表面。

3说话人301:25:08

那肯定是。但是我觉得饭店拍了那么多，确实挺乏味的，没有特别能让顾客喜欢的点。

柯柯建军01:25:21

嗯，太多了，任何行业都很浮躁。按照我们的第一目标是什么？我做视频的第一目标是让本地人知道和信任我们就可以了。因为你们是不是都不做团购，你们都不用挂低价，你们做视频的唯一目的就是持续在本地做曝光，然后树立口碑和好评就完事。你们不需要太大的流量，只需要展示这些东西。比如说我拍进货，我拍后厨的工艺，洗菜这个环节，我们为什么要拍这个肉？这个肉为什么经过几道加工？现在我们可以派服务员去布置场地。为什么我们会布置这样的一个设计思路？就可以了。而且即使是做变现，抖音的变现我直接告诉你结果，就是流量大小跟变现大小没有太大关系。

3说话人301:26:23

就看有没有流量，然后会很上火的。

柯柯建军01:26:26

你这是自我焦虑吗？你想，2000 个人看到你是什么概念？你们店一天能来 2200 多人。你看看大家一天能发 2200 条吗？但是你做一个视频就能相当于发 2200 条而已，对不对？你得这么看，因为互联网把这个数据放大之后，会让人变得特别焦虑。两千个人来我们店，其实已经是非常多的人了。话说回来，即使我们去分享故事的时候，也不要觉得没人看，其实有时候会有人看的。如果说我真的想在你们店办一个婚宴，我肯定得先了解你，才敢放心让你去办婚宴，对吧？这个时候，在你内部，他就会知道：我知道你是这么进货的，我知道你们后厨长这个样子，我知道你们会有这些服务，我知道你们发生过这些事。有了这些观点，我会愿意把钱花在那里，它只是换了一种线上传播的方式而已。所以说，故事是做店铺 IP 的最好方式。你看我们公司那个保洁大姐，初中没毕业，他能有什么高级的观点？他就得干活，他没啥观点。

3说话人301:27:43

嗯。

柯柯建军01:27:46

而且他说话感觉你也看他说话那样，他说话特别紧张。

3说话人301:27:50

嗯，但我感觉看着都非常实在。

柯柯建军01:27:53

嗯，就这是不是实在，是不是？对，如果说你在大连，你有这个需求，你是不是会找这样的人？对，这就是比较可信，对吧？这是一个道理。你做视频也是这样，我不用去多远，你就这样，让观众感觉到这个饭店很高端就可以了。那你一天干三个多小时，现在还好。一样的道理，看到我们这个行业也是一样道理。我要去办个会员，可能大姐花了大姐那，就是吃饭，那我肯定得挑一个靠谱的，新的 word。这就回到之前那个选题角度上来。

柯柯建军01:28:35

你要把这个优化一下，优化出一条，你按照这个去出一条。没有。然后具体的话就是细节，细节不够具体，然后冲突，加一点冲突。最后一点是说话的口语感。嗯。什么意思呢？就是你们读一下这句话，是不是你们自己说话的感觉。比如说，就拿你们的开头来说，“你见过加起来 8000 岁的同学聚会吗？”这块你要跟我说，你这么说。

3说话人301:29:20

你见过八千岁的同学聚会吗？

柯柯建军01:29:23

你正常说话。

3说话人301:29:25

我这就正常说话，你这样肯定不是正常说话了。“你见过八千岁的同学聚会吗？”

柯柯建军01:29:31

这就是我正常说话。你再调整，假设我是个陌生人，你肯定不会这么说。“你见没见过？你看，给我们来一个我们班上活动，我们老师加起来就 8000 岁。你见过这么多老人能聚一起吗？”你还可以这么说吧。嗯，但是我我觉得你可能不太一样啊，那肯定是这种感觉。他这个文本不是这个吗？对，然后你们，我为什么不让你们写，是因为我让你去说，是因为你写的时候就是书写，叫书写。

柯柯建军01:30:00

表达。你说的，我们说的话里面要口语表达。当我们想把书写表达变成口语表达的时候，就会很别扭，因为我听了也别扭。

3说话人301:30:11

自己讲也别扭。

柯柯建军01:30:14

对，所以说我们写完的时候要去说。说完之后，用语音转文字，你看开头目的是否达到，中间内容目的是否达到，结尾目的是否达到。这样去说才更自然。你们知不知道大连有个探店的大友？2021年我们合作过一次。我欠他的多，他上来就说我们老板有钱，先给他安排一大桌。安排的那顿饭，他就开始吃。他谈恋爱就是吃。然后他就不停地去吃。实际上，他每吃一步的时候，他都拍个素材。比如说我要吃这个虾了，那我就拍一下；我要吃个鲍鱼，就拍一下。

柯柯建军01:31:06

我要和他在一起。他没有文案。他是看那个视频，剪映有个功能叫语音转文字。他看那个视频，他说，别想，他看画面，哇，这东西真好带。OK，这个虾啊，你看这个虾它是红色的，就是，用他自己的话说，显瘦。然后他把这个视频看完了，稿子就有了。他这种人说话就特别……他那帮人说话都考虑远了。嗯，对，这怎么办？但是他肯定总爱解构，因为毕竟互联网有表演性，人也确实会有些丢失。把这段时间就这么做了，就看不出来。他们就说，嗯，所以说我们也可以去说嘛。

柯柯建军01:32:02

你说话的话，不用写出来，就想：开头我怎么说话能抓住观众？中间我怎么能植入一些细节？我怎么能把冲突带进去？你说说就好了。结尾怎么能让观众为我们去做一些动作？

3说话人301:32:23

你说那个朵朵，咱俩如果正常刚开始写，像正常这种不适应前提下，咱俩可不可以提问式？可以啊，那咱俩就能发生这个事儿，咱俩就能解决。这个时候我觉得就能有感情的带读，要不就是不像大家读，就是他怎么也不可能就是那种，哎，你看这东西吃这个好不好吃？

柯柯建军01:32:44

对你提问也可以交流，你就是去问他，看一下我们来那个有多少人。然后这个时候你就重复他的话，你不要直接说，就是，我想想啊，你看我们那个有一帮80岁老头，一共来。一共是。

3说话人301:33:00

十多。

柯柯建军01:33:07

可以啊，没问题。

3说话人301:33:08

啊。

柯柯建军01:33:12

啊，可以啊，没问题。那这样的话，你知道考研谁吗？考研提问那个人，就是还是带着这个思路提问的。对，我今天他访谈，因为这个其实考研就是提问那个人，他不停的去思考。

3说话人301:33:36

果然伟大的人都是在背后默默付出。

柯柯建军01:33:40

哈哈，我突然冒了一句话。

3说话人301:33:43

因为你看咱们看到的电视剧都会觉得它很厉害，很还原，那难道不是编剧在后面默默付出吗？对，所以呢，他只是夸演员演得好，但是没有人会想到编剧写得好。对，这是我突然的感慨。

柯柯建军01:34:03

是我做创作，其实就是你们一定要学思路，如何把约束的时间变成一个文案。

3说话人301:34:14

那思路有可能就忘了，就说开头儿西青。在内容正常开始，比如刚才就这么说，那内容就是。

柯柯建军01:34:24

这时候提问那个人，就比如说我讲这个事情，他说的话你不兴奋，你叫他重说。因为这是初审，常见的一些后面会教你们新的手法，比如数字、节奏先行、反常识。是那个加一起八千六，就是数字加海洋。你看九十岁的同学性到底有多真你发一下请求给老板。每年他也不知道花多少钱请大家同学去吃饭，每年都会看到这个是夸这个人，我们公司不是夸人，我们可以打分析的里面。如果你准备对了，你还会参加人对约会吗？这是另一个东西，一个事件可以有很多个。然后其实你也可以去做对抗，比如说你看九零后是五零后、四零后、三零后、四零后。

3说话人301:35:46

太没有特色了，不会搭。

柯柯建军01:35:50

我九零的是三三零，他比我大五岁，他四十岁。80、70、60、50、40，你看我们还可以从另外一个角度，比如 40 后的同学和 80 后的同学有什么区别？

3说话人301:36:21

四零、八零后，八零后的同学聚会肯定是 A。

柯柯建军01:36:25

A 对呀，你看老一辈人四零后他们。

3说话人301:36:30

就过。

柯柯建军01:36:32

这个是不是类似一个新的视角？但这个很考验你们，确实很可以。你别想，我只是告诉你这个技巧，就是同样的一个东西，他可能会这么去说。那这时候你看评论区里面炸了，评论区绝对。

3说话人301:36:52

我们这边拍视频可不可以拍？你正常我就把问题抛出来让评论区去评论。

柯柯建军01:36:56

可以啊，这也是转换方式。但是你得激起对方想这个的欲望，比如我要讲这个话题的时候你就看，其实大部分是 80 后，有 8 然后 80 后还得等着被骂 90 后、00 后。下期视频我们还可以出一个针对 90 后和 00 后。

3说话人301:37:15

00 后就反过来骂他。

柯柯建军01:37:17

对，然后这个你的号，我知道了。但是你们一定不要把节奏给太跑偏了，节奏一定是我们自己把握的。所以这还是一个角度，就是对抗。刚才那个就是反差，反差是数字，比如我们可以用另外一个数字方法，一顿饭多少钱？你们那个。

3说话人301:37:43

那个三好，一天都 1300 多。

柯柯建军01:37:48

多少个台？16。你说我们就是，我们可以直接点一个，如果换下来给我 20 块可以这样吗？可以啊，挺便宜啊。

3说话人301:38:02

那你看吃啥呗。

柯柯建军01:38:03

他们这个价位的标准是，用数字来说，十格一千三，一千分一万三万，也就是一点三万。能花一万三请吃顿饭的人。

3说话人301:38:25

所以这是啥？

柯柯建军01:38:27

对。

3说话人301:38:28

对吧？确实很少。

柯柯建军01:38:30

然后就开始夸这个。

3说话人301:38:32

夸这个请客的人。他们这三十年遇着一个，我这二十年还没遇着。

柯柯建军01:38:39

我这三十年也没遇着。你看，这就是个练习，我们可以通过这点来夸一下顾客。这也会刺激很多人评论对吧？就像刚才我们仨人感觉，你还没遇到，我也没遇到。你看你这个，对吧？而且现在很多人，我觉得现在互联网的风气真的不好，有很多人的戾气特别重。

3说话人301:39:10

对。

柯柯建军01:39:12

他们像疯狗一样，见啥喷啥。

3说话人301:39:15

看谁过得好就不行。

柯柯建军01:39:17

就得喷你俩。对。那么，当我们在输出正能量的时候，是不是可以从这里慢慢下手？我们的正能量是不是会被更多人点赞？这时候我们可以思考一下，根据这个素材，思考有没有哪些正能量瞬间？比如说老人很贫困，同学怎么去帮扶他？你们肯定会有的。

3说话人301:39:47

都知道啊对啊。

柯柯建军01:39:50

嗯。干嘛呢？这个老板，他会帮助你们当地的停车老板。不了解是吧？嗯，不了解。

3说话人301:40:03

他家里不是开医院的嘛，只要找人去医院，他能帮的都帮。

柯柯建军01:40:10

这边可以吗？你看这边是正能量吗？嗯，对，就是那一住人。

3说话人301:40:16

那这个怎么拍不出来？

柯柯建军01:40:19

口播吧。

3说话人301:40:22

就是这个素材。

柯柯建军01:40:25

这个的精华在于故事很精彩，你出台的时候，就把当时的会场拍出来。因为不只是讲这个人。比如说夸东北人，这个夸东北人的时代和正能量也很好。甚至可以劝劝东北人和南方人，劝大家别去南网了，我们东北有多好，多么实在、豪情、够意思。这是不是为东北的正能量发声？你在这里怎么着。

柯柯建军01:41:15

很多人觉得你说的对，尤其是像我们这种中年人，出不去的两顺去。对，因为我们出不去，年轻人可能已经出去了，可能会找到，也可能找不到。但你像我们这些人，是有付费能力和付费意愿的对吧？所以说一个素材会有很多个角度，让你看你爱看什么。

3说话人301:41:44

啊你爱。

柯柯建军01:41:45

看什么？我爱看什么，我要看它好不好吃、要花多少钱。比如说我要是简单地跑一圈，看一下好不好吃，环境怎么样。环境软和一点我不爱看。对，其实如果说大致情况下，我肯定会关注它的食材和味道，这就是我特别品质的依赖，就是品质。因为我很少能刷罐子，不太爱刷罐子。就我媳妇儿或者今天看这个吧。

3说话人301:42:28

你怎么知道那家店好，怎么看好评呢？

柯柯建军01:42:31

看内容。我看到一个饭店，只要他敢展示他的后厨，我就觉得这个店不会太差。因为很多后厨是不让你看的。

3说话人301:42:43

是不让你进的。我只是让你看一期视频，你又不知道其他信息。

柯柯建军01:42:48

对呀，那样的话，我不能天天看你后厨啊。作为一个消费者来说，你有一期就够了。拍那一期的时候，把后厨收拾得干净利索就行。这都无所谓，因为我们不能天天看，谁天天看你的视频。

3说话人301:43:06

我们一年多前已经拍过那个视频了，那还有。

柯柯建军01:43:12

你可以再看。创作是可以用相同的素材，从不同的角度。

3说话人301:43:21

嗯，放在那一期我们的视频里。就是我拍过了，我可以再拍。

柯柯建军01:43:27

可能这次拍，你换一个角度去说这个事。

柯柯建军01:43:35

然后千万别拍图啊，它没啥用，第二个是观众可能只是看做的过程。

3说话人301:43:52

对，那个视频的评论很高。

柯柯建军01:43:58

对吧，对后厨，要我的话，我也会看后厨。尤其在我想要花钱的情况下。

3说话人301:44:06

他能看你饭店的视频。

柯柯建军01:44:08

对呀，这是观众的关心点。好，第二个是，如果我想花钱的话，我肯定得看老板这个人。

3说话人301:44:15

他拍的是什么？就是在晚上 10 点 30 之后拍他们收拾卫生的情况。那我们是不是可以拍一个我们厨房里边？怎么说呢？换个思路，拍他们从早上来。每天的备料，对，拍备料，拍怎么去备食材，怎么去处理青菜，怎么去处理肉。这个环节用信息，用清单制。进门第一个地方是我们的什么区？比如说洗菜区，假设这是洗菜区，这是冷餐区，这是肉料区，这是热餐区。就清单式给大家过一遍，真实的探店，我自己看我自己的店。可以上，买货也可以，进货也可以。比如说我们去，ok 我觉得这个点，正能量，我告诉你们一个必火的题材，你们去早市挑老头老太太摆摊卖的这个菜。因为成本很低，你包个菜可能花一百块钱撑死了。很多老太太自己种的菜外卖，因为大平台肯定要东西嘛。对，然后你就是拍个视频。你先聊这个老人有多苦，然后再把他的菜包了。

柯柯建军01:44:32

每天的备料，对，拍备料，拍怎么去备食材，怎么去处理这个青菜，怎么去处理这个肉，这个环节用信息用清单制啊，进门这个第一个地方是我们的。什么区？比如说洗菜哈，假设这是洗菜区啊，这是冷餐区啊，这是肉料区，这是热餐区。呃，就就就清单式给大家过一遍啊，真实的探店，我自己看我自己的。店店，啊，就是可以上，买货也可以，进货也可以啊，比如说我们我们去，ok 我觉得这个点啊，正能量，你们，我告诉你们一个必火的一个题材，你们去早市挑老头老太太包摊这个这个菜。嗯，因为成本很低，你包个菜可能你花了多少钱，一百块钱撑死了都。嗯，就是很多老太太自己种的菜外卖嘛，因为大瓶肯定要东西嘛。对啊，然后你就是拍个照子。嗯，你这个你先聊这个老人有多苦，嗯，然后再把他菜包了。

3说话人301:45:34

这个我刷到过呀，对，好多都这么拍的。

柯柯建军01:45:39

因为它的共性是正能量，你这么拍绝对火。

3说话人301:45:42

你看得很假呀。

柯柯建军01:45:46

你看你光买啥呢？就是都知道你这，我刷到这种我都划过去，太假了，因为你是干这行的，你知道这是怎么回事。

3说话人301:46:00

怎么能把它拍得不假呢？

柯柯建军01:46:01

真实的。

3说话人301:46:03

我这么拍的也挺真实，但是你就是知道这个是真实可以拍的。这样可以，咱俩今天明天哪天都行，不嘛？门口出去自己家卖东西。对，就说这些一堆茄子多少钱。

柯柯建军01:46:19

对，你就去买回来，可能就花个十块二十块的。你家还有吗？我还不知道，反正你就能用上不是吗？

3说话人301:46:28

嗯，也没毛病。

柯柯建军01:46:30

对，正能量，这个就属于正能量。

3说话人301:46:33

所以你在快递里收购。

柯柯建军01:46:34

我们到时候就去那排队，可以啊，但是要正能量。

3说话人301:46:39

现在不就能看出我们的食材心情，能从原产地开始拔。

柯柯建军01:46:44

对，这个的前提一定是卖你们菜的人很差。他要很社恐，这个事情就很冲突。这个不够，你说我这个太浓，我有好几十亩。我觉得他太富有了，那无所谓，你这只能感受开心，别爱电脑，你体现不出来。我们这个店还不能要吗？比如说这个老人，什么 80 岁、90 岁的，还种地，一年的收入可能就几千块钱。

3说话人301:47:12

那我还得找一个这个老人。

柯柯建军01:47:15

我们是这个。

3说话人301:47:18

挺多的，他家里都是闲着的老人。

柯柯建军01:47:22

大集上肯定有。

3说话人301:47:24

大集上就是大集上。

柯柯建军01:47:28

对，他们都有想法，就是没做。

3说话人301:47:32

办这些的老头老太，他不是说为了挣钱，他是为了打发生活、打发时间。

柯柯建军01:47:40

你去问他这边情况嘛。那个产业，那一个产业了，五保户有没有？用五保户管理的地方，反正他也没有后人。

3说话人301:47:55

就说大热天，说你好大爷，大热天儿，运哥是没开的，就在家吹空调。

柯柯建军01:48:00

你说这么个发言，这个你在接手人呢？你这个开始最终了吗？你平时就这么个感觉，真的，你得缓一点嘛，我后期剪辑的时候可以再多商量商量。嗯，那你为啥他都快 80 了。

3说话人301:48:17

还那什么还这么啊？我看了个视频，我看什么视频他们天天拍，就你说这我讲的是，拍一张工地，假如说你是，派你实际你过来吃饭，吃点盒饭这么拍，就你今天可能是假如说 36 吧，就看你这就像 46 的感觉，就老的，就干活干的就比较老，就刘楠全拍这样，他电影我也挺爱看的，嗯，这么感觉，就感觉跟他表演我很幸福。

柯柯建军01:48:49

对，这个大部分人是为正。

3说话人301:48:52

就感觉他这样吧，好像我很知足，然后就像他怎么简历。

柯柯建军01:48:56

对呀，对呀，正能量嘛。配出来这样的东西。

3说话人301:49:01

我还发了去工地送饭送水，天太热了。嗯。

柯柯建军01:49:05

我要告诉你的是，前面这个都卡，再从这个文件激活。这样子肯定大家肯定老多了。

3说话人301:49:17

哎呀，大的电就不用了，对吧？

柯柯建军01:49:22

就是你思考也同样的出台，一个是刚才我们可以从不同角度来说，再一个我们就发现一下我们当地的一些特点，然后我们去挖掘一下，因为我的目的就是在当地获得一定知名度。然后该做转化的内容也不转化，比如说该做我们这次广告。

3说话人301:49:43

让你正常写这个就是这个轮廓，就相当于我变故事也按这个轮廓变。

柯柯建军01:49:47

对不对？对，你学这个思路。嗯，基本上你们可以点成公式。

3说话人301:49:53

今天整理完你发群里，我抄一下。

柯柯建军01:49:57

这就是公式。

3说话人301:49:58

按公式来，我就按你这个东西写脚本，怎么写？

柯柯建军01:50:02

三个步骤：第一步补充细节，第二步植入冲突，第三步优化口语，进行二次优化。

3说话人301:50:11

第三步我觉得口语优化应该是简单的，前面是不简单的。

柯柯建军01:50:16

前面简单，这个不简单，口语才是不简单。对。

3说话人301:50:19

口语简单。

柯柯建军01:50:20

因为你要在新点保持不变的情况下用话说出来，这个其实有点难度，但也没有特别难。已经传播了。然后按照这个形式回顾一下你们上周和接下来发生的所有事情，你们的主题不就多了吗？下次上课时你多拍点素材，我给你们剪一个片子。我平时其实很少拍片子，但我演出的片子还是有些质感的。是的，我虽然平台不多，文章也不怎么写。太本真了，但是歪道也是工作，剪辑也写工作。这个我要把质感提高，你看的书不那么扎眼，不那么生硬，这个才是核心。

柯柯建军01:51:12

教你们一套方法，但你的素材有点不全，签完之后我就告诉你们，再整体过一遍。下次来上课时，带一个稿子，这个可以发群里。你可以提前写，我也可以帮你们改。你可以总结个三五篇稿子，在群里圈我一下，我可以帮你改。

柯柯建军01:51:37

改完后，稿子都知道了，你就知道拍什么了对吧。你要多开点，第二个存的打开之后，把 A6 开了。有几台机子就拍几台就 ok，那时再来，再带你们全都过一遍。先把这一步过去，后面会教一些具体的，比如开什么机，还有什么期间，一共就是那种高歌，股价也会有很多。

3说话人301:52:06

好难啊。

柯柯建军01:52:11

难吗？

柯柯建军01:52:29

你把这句话也记下。

3说话人301:52:35

但这几天我们也没啥，都是点赞。

柯柯建军01:52:41

你讲要有效，我来帮你们后台按照这个一二三规划一下。我希望你们下次再带两个或一个标本，你们可以直接拍 10 分钟。